안녕하세요 저는 팀스무스 팀장 박채희 입니다 저희 발표 주제는 사물인식 기술을 이용한 품목별 택배운송 패킹전략 추천 서비스 이고 /
목차는 다음과 같습니다 /
첫번째로 기술의 필요성과 쿠팡기업과의 관련성입니다./

코로나19로 인한 비대면 쇼핑의 증가로 택배양이 급증하고, 포장지의 양도 급증했습니다. 또한 최근 이슈인 제로웨이스트 인식으로 인해 낭비되는 포장지에 대한 소비자의 불만 증가로 인해 저희팀은 물건에 크기에 딱 맞춘 포장지를 알려주는 기술이 필요하다고 생각했습니다/

관련기업으로는 쿠팡을 선정했는데, /첫번째 이유로는 쿠팡은 현재 ai를 통한 물류혁신에 주목을 하고 있고 /두번째로는  쿠팡의 비전은  친환경실현인데, 신선식품만 에코백을 도입했습니다./ 따라서 쿠팡과 맞춤형포장사이즈제공ai기술을 결합하면 긍정적 이미지를 가져다 줄것입니다.

두번째는 기술발전과정입니다/
배송할 제품들을 가져오는 것은 피킹이고, 가져온 제품들을 포장하는것은 패킹입니다.
피킹은 보시다싶이 로봇화, AI를 통한 자동화로 발전했지만, 패킹에 AI기술이 쓰이는 것은 거의 없습니다./ 그래서 저희는 아래 사진과 같이 사물이미지를 인식 AI를 이용해서 포장지 사이즈를 알려주는 패킹기술을 구현했습니다. 

사물이미지 관련 오픈소스 조사 결과, 구글,카카오 마이크로소프트 비전 API가 있었고 저희는 그중 구글 클라우드 API를 골랐습니다./
구글 비전 모델은 많은 이미지데이터셋으로 머신러닝 학습을 통하여 물체를 인식합니다./

세번째는 기술시연 및 설명입니다/
전체적인 흐름은 컨베이어 벨트에서 물체가 하나씩 카메라쪽으로 오는 상황을 가정하였고, 일정한 거리에서 위와 측면에서 본 이미지 2개를 생성하고 / 그 이미지2개를 input으로 넣어주면 결과값으로 포장지 크기를 추천해줍니다. /
결과값 생성 과정은 사물 종류,재질,사이즈를 도출하여 포장지 추천하는 부분으로 진행되며 /
첫번째로 사물종류 도출은 사물이미지를 주면 미리학습한 구글의 비전 모델이 결과값으로 사물종류를 도출합니다./
두번째로는 충전재를 고려하기 위한 재질을 도출 부분이고, 해외기업의 쓰레기 재질 인 식 기술과 같은 오픈소스를 조사했습니다./다만 현재 사용가능한 오픈소스는 없어서/사물종류도출의 결과값을 이용해 텍스트 인식을 하여 cup이나 glass등은 충전재를 추가하는 특징을 주었습니다./ 그래서 마우스는 특징이 None으로 나왔습니다./
세번째는 사이즈 도출이고 깃허브 오픈소스를 활용했습니다./중간발표때 물체이미지는 카메라와 물체사이의 거리에 따라 다르기 때문에 정확한 길이도출 방법을 많이 질문하셨는데, 이부분을 해결하기위해 기준객체를 설정하여 거리로 인한 이미지 크기 이슈를 해결했습니다. 그래서 기준물체의 측정값을 비율로 계산해 물체 사이즈를 구했습니다./
실제 측정 결과 2cm내외 차이로 비교적 정확했습니다. /
마지막으로는 이 세개의 결과값으로 포장지를 추천하는 부분이고, 물체의 사이즈에 5cm마진을 주어 딱 맞는 종이박스를 추천해줍니다. 
/또한 주의해야할 물품인 카메라는 충전재를 포함하여 더 넉넉한 사이즈를 추천합니다.

실제로 기술을 실행시켜보았고, 저희가 짜놓은 여러가지 코드들을 실행시켰습니다. 첫번째는 카메라의 이미지2개를 넣어주어서 다음과 같은 결과값이 나왓고 그다음은 마우스이미지를 넣어주어서 결과값을 얻었습니다.

마지막은 한계점및보완점, 발전가능성입니다.
한계점및 보완점의 첫번쨰는 재질을 파악하는 부분 정확하지 않다는 것이고, 두번째는 여러개의 물체를 정확하게 인식하고 사이즈를 파악하는 단계는 아직까지는 정확하지 않다는 것입니다. 세번째는 마진사이즈를 임의로 정했지만 정확한 마진 사이즈도 학습시키면 좋을것 같습니다. 

발전가능성으로 첫번째는 여러상품이 있을때 가장 효율적인 박스 포장방법을 학습시키면 완벽한 패킹 AI가 될수 있겠다고 생각했습니다. 두번째는 여러 온라인 쇼핑몰에도 이 기술을 접목시켜 수익성을 낼 수 있겠다고 생각하였습니다. 마지막은 중간발표 때 피드백해주신 부분을 참고하여 충전재도 필요없는 박스포장방법을 사용하거나 내추럴폼을 사용하면 제로웨이스트에 한발 더 가까이갈수있다고 생각했습니다.

이상 발표는 여기까지이며 기술 코드와 4회차에 걸친 활동 내역은 깃허브에 올려놓았으니, 참고해주시길 바랍니다. 발표 들어주셔서 감사합니다.
