대본

안녕하세요 저희는 팀 스무스이고 저는 팀장 박채희입니다. 저희의 발표 주제는 AI 기술을 이용한 맞춤형 포장사이즈 제공 서비스 입니다. / 
목차는이렇게 구성되어있고  / 
첫번째는 저희가 조사한 내용입니다. 
저희조는 이런 기업들을 조사하였고, 그중 현재 많은 관심을 받고있는 쿠팡 기업을 조사했습니다./
깊게 조사해본 결과, 쿠팡은 현재 인공지능을 보시다싶이 세 분야로 나눠서 기술을 발전시키고 있고, 저희 조는 '제품의 크기에 따라 포장을 결정'하는 기술을 선택했습니다./
그 다음은 이 기술의 필요성입니다. /
코로나 19로 인해서 온라인 쇼핑이 증가함에따라 포장재의 배출이 급증하였고/
특히 쿠팡기업의 과대포장과 포장재 낭비로 인해 소비자들은 실망했습니다./
또한,  '제로웨이스트' 키워드는 보시다싶이 최근 대중들의 많은 관심을 받아 현재 국내 기업들은 제로웨이스트를 앞세운 마케팅으로 긍정적인 이미지를 주고 있기 때문에 쿠팡에게도 저희의 기술이 필요할 것이라고 생각했습니다./
다음은 사업화 전략입니다./
배송할 제품들을 가져오는 것은 피킹 , 가져온 제품들을 포장하는 것은 패킹 이라고합니다.
피킹은 자동화 방식을 로봇과 AI를 통해 널리 쓰이고 있지만 AI 기술을 패킹 과정에 접목시킨 경우는 국내에서는 거의 드물다고 조사하였고, 해외의 알리바바와 아마존은 이미 머신러닝을 도입하여 포장을 맞춤화 해서 포장지를 절감했다고 합니다.
또한 쿠팡의 비전은 환경적 가치를 중요시 여기는 것이라서 현재 신선식품에는 많은 방법으로 환경적가치를 실현중이지만 다른 포장과 관련해서는 만족스럽게 진행이 되지 않는 것 같습니다. /
따라서 저희는 쿠팡의 비전에도 적합하고, 현재 패킹에는 거의 도입되지 않은 저희의 기술로 제로웨이스트를 앞세운 포장재 절감으로 쿠팡에 긍정적 이미지를 줄것이라고 생각합니다.

2분이내)

다음설명은 기술입니다.
사업전략화와 필요성을 바탕으로 상세하게 기술을 구상했습니다. 사물이미지를 인식 , 즉 물체를 인식해서 해서 ㄱ라~ AI를 구현하기로 했습니다. 그래서 저희는 기술 구현을 위해 사물이미지 인식과 ~~~ 이 두개가 AI가 필요하다고 생각했고, 저희는 사물이미지 인식모델에 더 초점을 두어서 기술을 구현하기로 했습니다. 그래서 아래를 보시면 Input에 물건의 이미지를 주고 학습된 모델로 Output이  이렇게 나오게 해서 그에 맞는 포장지를 추천하는 기술을 구상했습니다./

세부적으로는 이런 알고리즘을 구성했고, 첫번째부터 보겠습니다./

사물이미지를 인식하는 AI를 찾아본 결과 카카오와 구글API에서 사물 이미지로 상품종류를 파악해주는 모델이 존재했습니다. 사이트 상에서 미리 실행해본 결과 구글은 물건의개수와 종류를 좀더 정확하게 인식을 해서 구글 API를 선택하기로했습니다. 찾아보니 구글 API는 빅데이터 이미지를 주어서 머신러닝으로  학습한 모델이 물체를 인식하는 방식이라고 하고 자세한 코드는 차후에 검토해 볼것입니다./

두번째로는 결과값으로 사이즈 도출 부분인데, 사물종류 도출과 함께 사이즈도 나오면 가장 좋지만 안나왔을경우 좌표값을 코딩하는 부분으로 생각했고, 그것도 안될 경우에는 직접 거리를 측정하는 어플을 사용할것입니다./

그리고 특징 도출 부분도 바로 결과값이 안나왔을 때, 미술에서 물감종류를 구별해주는 aPi를 사용하면 유리인지 아닌지정도만 구별해 줄 수 있을것이라고 생각을 했지만, 그것도 안되면  text로 구별해주는 방법을 구현할것입니다./

사이즈와 특징 도출부분에는 오류와 예외가 많을 것이라고 판단했고 이부분은 코드 리뷰 후 논의를 할 것입니다. /

마지막은 포장지 추천 부분입니다. 결과값으로 나온 사이즈 값에 마진을 주어 포장지의 크기를 알려주고 특징들로 어떤 옵션을 줄 것인지 알려주는 단순 알고리즘으로 구성할 계획입니다. 최종 도출값은 이런사이즈에 어떤옵션인 포장지를 추천합니다 라는 문구가 나옵니다. /

그리고 논의를 하다가 생각해 본 부분인데, 저희는 포장지 크기만 추천해 주는 AI기술이지만 완벽한 패킹 AI를 위해 가장 효율적인 박스 포장방법도 학습시키는 것도 흥미로운 부분일것같아 추가를 해봤습니다. 차후에 시간이 되면 구현해볼예정입니다. /

마지막 목차는 역할과 일정계획입니다./

역할구성은 다음과 같고 저희는 깃허브를 이용해서 일정과 회차별로 각자 한 내용을 업로드 했습니다. 현재 2회차 까지 진행했고  5월에 남은 일정을 진행할 예정입니다. 이상으로 팀 스무스의 중간발표를 마치겠습니다. 감사합니다./



기저귀나 생수, 휴지 등 일부 상품은 포장을 아예 하지 않고 제품 겉면에 바로 송장을 붙여 배송하고, 일부 상품은 제품을 얇은 비닐백만으로 감싸 포장 부피를 최소화했습니다. 